## 2021-04-01

## Go基础

https://luboke.com/go/

Go语言应用领域：区块链、云计算与分布式系统、服务端

Go编程语言特性：自动垃圾回收、函数多返回值、错误处理、闭包与匿名函数、接口与类型、并发编程（重点）、反射、内置类型丰富

## 变量

go每个文件都隶属于一个包，例如创建了一个main.go文件，则在代码中会有如下定义

package main可以编译成可执行文件

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("hello world")
}
```

[教师博客](https://www.liwenzhou.com/posts/Go/go_menu/)

[go中文文档](https://studygolang.com/pkgdoc)

函数以外只能声明变量，执行语句必须放置在函数内。

### 变量和常量

变量只能以字母、数字、下划线开头

必须先声明在使用

函数声明的变量必需使用，不使用编译无法通过，全局的声明可以不使用

#### 声明变量

```go
var name string
var age int
var isOk bool
```

批量声明

```go
var (
	name string // ''
    age int	// 0
    isOk bool // false
)
```

print函数的三种用法

```go
fmt.Print(name) // 直接输出
fmt.Printf('age:%d', age) // 格式化输出
fmt.Println(isOk) // 输出时加换行符
fmt.Sprintf("%v", name) // 输出字符串
```

声明方式

```go
var s1 string = "haha"
// 类型推导
var s2 = "xixi"
// 只能在函数内声明
s3 := "hehe"
```



#### 匿名变量

在使用多重赋值时，如果想要忽略某个值，可以使用`匿名变量（anonymous variable）`。 匿名变量用一个下划线`_`表示，例如：

```go
func foo() (int, string) {
	return 10, "Q1mi"
}
func main() {
	x, _ := foo()
	_, y := foo()
	fmt.Println("x=", x)
	fmt.Println("y=", y)
}
```

匿名变量不占用命名空间，不会分配内存，所以匿名变量之间不存在重复声明。 (在`Lua`等编程语言里，匿名变量也被叫做哑元变量。)

注意事项：

1. 函数外的每个语句都必须以关键字开始（var、const、func等）
2. `:=`不能使用在函数外。
3. `_`多用于占位，表示忽略值。

#### 常量

```go
const PI = 3.1415926
const (
	statusOK = 200
    notFound = 404
)
// 批量声明常量时，某一行没有赋值，默认就是上一行的默认值
const (
	n1 = 100
    n2
    n3
)
```

`iota`是go语言的常量计数器，只能在常量的表达式中使用。

- `iota`在const关键字出现时将被重置为0。
- const中每新增一行常量声明将使`iota`计数一次(iota可理解为const语句块中的行索引)。 使用iota能简化定义，在定义枚举时很有用。

```go
const (
    n1 = iota //0
    n2        //1
    n3        //2
    n4        //3
)
```



### 字符串

Go语言中字符串是用双引号""包裹

字符则用单引号''包裹

```go
s1 := "hello world"
s2 := 'h'
```

多行字符串

```go
s := `
	世情薄
	人情恶
	雨送黄昏花易落
`
```

无法对字符串进行直接修改，只能通过转换为其它类型进行操作

```go
s1 := "白萝卜"
s2 := []rune(s1)
s2[0] = "红"
```

---

## 数组

数组是同一种数据类型元素的集合。在Go语言中，数组从声明时就确定，**使用时可以修改数组成员，但是数组大小不可变化**。 

存放元素的容器。

必须指定存放元素的类型和容量。

数组的长度是类型的一部分。

```go
var a1 [3]bool
var a2 [4]bool
fmt.Printf("a1:%T a2:%T") // a1:[3]bool a2:[4]bool
// 初始化
a1 = [3]bool{1, 2, 3}

// 根据初始值自动推断数组长度
a3 := [...]{1, 2, 3, 4, 5}

// 根据索引初始化,不传默认int为0，bool为false,字符串为""
a4 := [5]int{0: 1, 4: 2}
```

*数组遍历*

```go
citys := [...]string{"北京", "上海", "深圳", "广州"}
for _, v := range citys {
    fmt.Println(v)
}
```

*多维数组*

```go
var multiArr [3][2]int
multiArr = [3][2]int{
    [2]int{1, 2},
    [2]int{3, 4},
    [2]int{5, 6},
}

for _, v1 := range multiArr {
    for _, v2 := range v1 {
        fmt.Println(v2)
    }
}
```

*数组是值类型*

```go
a1 := [...]int{1, 2, 3}
b1 := a1
b1[0] = 100
fmt.Println(a1) // [1, 2, 3]
fmt.Println(b1) // [100, 2, 3]
```

注意：

- 数组支持 “==“、”!=” 操作符，因为内存总是被初始化过的。

- `[n]*T`表示指针数组，`*[n]T`表示数组指针 。

---

## 切片

切片（Slice）是一个拥有相同类型元素的可变长度的序列。它是**基于数组类型做的一层封装**。它非常灵活，支持**自动扩容**。

切片是一个引用类型，它的内部结构包含**地址、长度和容量**。切片一般用于快速地操作一块数据集合。

> 切片需要先分配内存才可以使用，没有分配内存就等于nil

#### 声明切片

```go
// 声明切片类型
var a []string              //声明一个字符串切片
var b = []int{}             //声明一个整型切片并初始化
var c = []bool{false, true} //声明一个布尔切片并初始化
var d = []bool{false, true} //声明一个布尔切片并初始化
fmt.Println(a)              //[]
fmt.Println(b)              //[]
fmt.Println(c)              //[false true]
fmt.Println(a == nil)       //true
fmt.Println(b == nil)       //false
fmt.Println(c == nil)       //false
// fmt.Println(c == d)   //切片是引用类型，不支持直接比较，只能和nil比较
```

#### 切片的长度和容量

切片拥有自己的长度和容量，我们可以通过使用内置的`len()`函数求长度，使用内置的`cap()`函数求切片的容量。

切片指向了一个底层的数组

切片的长度就是它的个数

切片的容量是底层数组从切片的第一个元素到最后一个的数量

```go
a := [...]int{1, 3, 5, 7, 9, 11}
s := a[1: 3] // 左闭右开 [3, 5]
fmt.Printf("len(s):%d cap(s):%d", len(s), cap(s)) // len(s):2 cap(s):5
```

#### make函数构造切片

动态的创建一个切片

```go
s1 := make([]int, 长度, 容量)
```

```go
func main() {
	a := make([]int, 2, 10)
	fmt.Println(a)      //[0 0]
	fmt.Println(len(a)) //2
	fmt.Println(cap(a)) //10
}
```

#### 切片的本质

切片的本质就是对底层数组的封装，它包含了三个信息：底层数组的指针、切片的长度（len）和切片的容量（cap）。可以理解为切片就是一个框，框住了一块连续的内存。**是引用类型**。

如原数组有修改，则切片也会相应得到修改

```go
a := [...]int{1, 3, 5, 7, 9, 11}
s := a[5:]
fmt.Println(s) // [11]
a[5] = 100
fmt.Println(s) // [100]
```

#### 判断切片是否为空

要检查切片是否为空，请始终使用`len(s) == 0`来判断，而不应该使用`s == nil`来判断。

**切片之间是不能比较的**，我们不能使用`==`操作符来判断两个切片是否含有全部相等元素。 切片唯一合法的比较操作是和`nil`比较。 一个`nil`值的切片并没有底层数组，一个`nil`值的切片的长度和容量都是0。但是我们不能说一个长度和容量都是0的切片一定是`nil`，例如下面的示例：

```go
var s1 []int         //len(s1)=0;cap(s1)=0;s1==nil
s2 := []int{}        //len(s2)=0;cap(s2)=0;s2!=nil
s3 := make([]int, 0) //len(s3)=0;cap(s3)=0;s3!=nil
```

### append方法为切片添加元素

Go语言的内建函数`append()`可以为切片动态添加元素。 可以一次添加一个元素，可以添加多个元素，也可以添加另一个切片中的元素（后面加…）。

```go
var s []int
s = append(s, 1)        // 自动初始化切片[1]
s = append(s, 2, 3, 4)  // [1 2 3 4]
s2 := []int{5, 6, 7}  
s = append(s, s2...)    // [1 2 3 4 5 6 7]
```

```go
// 找出数组中和为指定值的两个元素的下标，比如从数组[1, 3, 5, 7, 8]中找出和为8的两个元素的下标分别为(0,3)和(1,2)。
arr := [...]int{1, 3, 5, 7, 8}
var res [][2]int
for i, v1 := range arr {
    for j := i + 1; j < len(arr); j++ {
        if (v1 + arr[j] == 8) {
            res = append(res, [2]int{i, j})
        }
    }
}
fmt.Println(res) // [[0 3] [1 2]]
```

#### 从切片中删除元素

Go语言中并没有删除切片元素的专用方法，我们可以使用切片本身的特性来删除元素。

```go
a := []int{30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37}
// 要删除索引为2的元素
a = append(a[:2], a[3:]...)
fmt.Println(a) //[30 31 33 34 35 36 37]
```

要从切片a中删除索引为`index`的元素，操作方法是`a = append(a[:index], a[index+1:]...)`

请写出下面代码的输出结果。

```go
func main() {
	var a = make([]string, 5, 10) // ["", "", "", "", ""]有长度说明默认值
	for i := 0; i < 10; i++ {
		a = append(a, fmt.Sprintf("%v", i))
	}
	fmt.Println(a) // ["", "", "", "", "", 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
}
```

扩容策略：

- 如果申请的容量大于原来容量的两倍，则直接扩容至新的容量
- 如果小于1024，则最终容量(newcap)就是旧容量(old.cap)的两倍
- 如果大于1024，则扩容1.25倍



### 指针

- &去地址
- *根据地址取值

Go里面的指针只能读不能修改，不能修改指针变量指向的地址

#### 指针地址和指针类型

每个变量在运行时都拥有一个地址，这个地址代表变量在内存中的位置。Go语言中使用`&`字符放在变量前面对变量进行“取地址”操作。 Go语言中的值类型（int、float、bool、string、array、struct）都有对应的指针类型，如：`*int`、`*int64`、`*string`等。

```go
//指针取值
a := 10
b := &a // 取变量a的地址，将指针保存到b中
fmt.Printf("type of b:%T\n", b)
c := *b // 指针取值（根据指针去内存取值）
fmt.Printf("type of c:%T\n", c)
fmt.Printf("value of c:%v\n", c)

// 输出结果
// type of b:*int
// type of c:int
// value of c:10
```

####  new和make

> 在Go语言中对于引用类型的变量，我们在使用的时候不仅要声明它，还要为它分配内存空间，否则我们的值就没办法存储。而对于值类型的声明不需要分配内存空间，是因为它们在声明的时候已经默认分配好了内存空间。

Go语言中new和make是内建的两个函数，主要用来分配内存。

new函数不太常用，使用new函数得到的是一个类型的指针，并且该指针对应的值为该类型的零值。

```go
a := new(int)
b := new(bool)
fmt.Printf("%T\n", a) // *int
fmt.Printf("%T\n", b) // *bool
fmt.Println(*a)       // 0
fmt.Println(*b)       // false
```

`var a *int`只是声明了一个指针变量a但是没有初始化，指针作为引用类型需要初始化后才会拥有内存空间，才可以给它赋值。应该按照如下方式使用内置的new函数对a进行初始化之后就可以正常对其赋值了：

```go
var a *int
a = new(int)
*a = 10
fmt.Println(*a)
```



make也是用于内存分配的，区别于new，它只用于slice、map以及chan的内存创建，而且它返回的类型就是这三个类型本身，而不是他们的指针类型，因为这三种类型就是引用类型，所以就没有必要返回他们的指针了。

```go
var b map[string]int
b = make(map[string]int, 10)
b["沙河娜扎"] = 100
fmt.Println(b)
```



### map

map是一种无序的基于`key-value`的数据结构，Go语言中的map是引用类型，必须初始化才能使用。

map类型的变量默认初始值为nil，需要使用make()函数来分配内存。

```go
make(map[KeyType]ValueType, [cap])
```

其中cap表示map的容量，该参数虽然不是必须的，因为map能自动扩容，但是我们应该在初始化map的时候就为其指定一个合适的容量。

```go
var m1 map[string]int
m1 = make(map[string]int, 10)
m1["abc"] = 100
fmt.Println(m1["cba"]) // 如果取不到值，则返回该类型的默认零值
// 判断key值是否存在
score, ok := m1["cba"]
if !ok {
    // 没有这个key值
}
delete m1["cba"] // do nothing
delete m1["abc"] // 删除对应的key
fmt.Println(m1 == nil) // false，因为已分配空间
```



闭包：函数和其外部变量的引用、

js闭包应用场景：模仿块级作用域，定义私有变量

---



### 自定义类型和类型别名

rune底层是int32类型

```go
// 自定义类型
type myInt int

// 类型别名，只在代码中有效，编译输出的时候还是实际的类型
type yourInt = int
func main() {
    var n myInt
    n = 100 // main.myInt类型
}
```

---



## 结构体

### 类型别名和自定义类型

#### 自定义类型

可以理解为一组类型的集合，例如有人有姓名，年龄等，有点类的感觉

结构体是值类型

可以基于内置的基本类型定义，也可以通过struct定义。

```go
//将MyInt定义为int类型
type MyInt int

type person struct {
    name string
    age int
    gender string
    hobby []string
}

func main() {
    var p person
    p.name = "周林"
    p.age = 9
    p.gender = "female"
    p.hobby = []string{"basketball", "football"}
    
    var p2 = person {
        name: "go",
        age: 10
        ...
    }
    
    var p3 = person{
        "go",
        10
        ...
    }
}
```

#### 类型别名

类型别名规定：TypeAlias只是Type的别名，本质上TypeAlias与Type是同一个类型。

```go
type TypeAlias = Type
```

之前见过的`rune`和`byte`就是类型别名。

```go
type byte = uint8
type rune = int32
```

#### 类型定义和类型别名的区别

```go
//类型定义
type NewInt int

//类型别名
type MyInt = int

func main() {
	var a NewInt
	var b MyInt
	
	fmt.Printf("type of a:%T\n", a) //type of a:main.NewInt
	fmt.Printf("type of b:%T\n", b) //type of b:int
}
```

> 结果显示a的类型是`main.NewInt`，表示main包下定义的`NewInt`类型。b的类型是`int`。`MyInt`类型只会在代码中存在，编译完成时并不会有`MyInt`类型。

### 结构体

Go语言提供了一种自定义数据类型，可以封装多个基本数据类型，这种数据类型叫结构体，英文名称`struct`。 也就是我们可以通过`struct`来定义自己的类型了。

Go语言中通过`struct`来实现面向对象。

#### 结构体的定义

使用`type`和`struct`关键字来定义结构体

```go
type 类型名 struct {
    字段名 字段类型
    字段名 字段类型
    …
}
```

举个例子，我们定义一个`Person`（人）结构体

```go
type person struct {
	name string
	city string
	age  int8
}
```

同样类型的字段也可以写在一行

```go
type person1 struct {
	name, city string
	age        int8
}
```

> 语言内置的基础数据类型是用来描述一个值的，而结构体是用来描述一组值的。比如一个人有名字、年龄和居住城市等，本质上是一种聚合型的数据类型。

#### 结构体实例化

只有当结构体实例化时，才会真正地分配内存。也就是必须实例化后才能使用结构体的字段。

```go
type person struct {
	name string
	city string
	age  int8
}

func main() {
	var p1 person
	p1.name = "沙河娜扎"
	p1.city = "北京"
	p1.age = 18
	fmt.Printf("p1=%v\n", p1)  //p1={沙河娜扎 北京 18}
	fmt.Printf("p1=%#v\n", p1) //p1=main.person{name:"沙河娜扎", city:"北京", age:18}
}
```

##### 匿名结构体

```go
var s struct {
    x string
    y int
}
s.x = "hehe"
s.y = 123
fmt.Printf("%T", s) // struct{x string;  y int}
```

##### 创建指针类型结构体

使用`new`关键字对结构体进行实例化，得到的是结构体的地址。

```go
var p2 = new(person)
fmt.Printf("%T\n", p2)     //*main.person
fmt.Printf("p2=%#v\n", p2) //p2=&main.person{name:"", city:"", age:0}
```

在Go语言中支持对结构体指针直接使用`.`来访问结构体的成员。

```go
var p2 = new(person)
p2.name = "小王子"
p2.age = 28
p2.city = "上海"
fmt.Printf("p2=%#v\n", p2) //p2=&main.person{name:"小王子", city:"上海", age:28}
```

##### 取结构体的地址实例化

使用`&`对结构体进行取地址操作相当于对该结构体类型进行了一次`new`实例化操作。

```go
p3 := &person{}
fmt.Printf("%T\n", p3)     //*main.person
fmt.Printf("p3=%#v\n", p3) //p3=&main.person{name:"", city:"", age:0}
p3.name = "七米"
p3.age = 30
p3.city = "成都"
fmt.Printf("p3=%#v\n", p3) //p3=&main.person{name:"七米", city:"成都", age:30}
```

> `p3.name = "七米"`其实在底层是`(*p3).name = "七米"`，这是Go语言帮我们实现的语法糖。

#### 结构体初始化







> 结构体在内存中是一块连续的地址

当结构体比较大的时候，尽量使用结构体指针，减少程序的内存开销

```go
type person struct {
    name string
    age int
}

func newPerson(name string, age int) *person {
    return &person {
        name: name,
        age: age
    }
}
```





### 接口

一个接口类型总是代表着某一种类型（即所有实现它的类型）的行为。一个接口类型的声明通常会包含关键字`type`、类型名称、关键字`interface`以及由花括号包裹的若干方法声明。

```go
type Animal interface {
    Grow()
    Move(string) string
}
```

如果一个数据类型所拥有的方法集合中包含了某一个接口类型中的所有方法声明的实现，那么就可以说这个数据类型实现了那个接口类型。

所谓实现一个接口中的方法是指，具有与该方法相同的声明并且添加了实现部分（由花括号包裹的若干条语句）。相同的方法声明意味着完全一致的名称、参数类型列表和结果类型列表。

其中，参数类型列表即为参数声明列表中除去参数名称的部分。一致的参数类型列表意味着其长度以及顺序的完全相同。

#### 处理回调中的错误

一种非常常见的策略是使用 Node.js 所采用的方式：任何回调函数中的第一个参数为错误对象（即错误优先的回调）。

如果没有错误，则该对象为 `null`。 如果有错误，则它会包含对该错误的描述以及其他信息。

```javascript
fs.readFile('/文件.json', (err, data) => {
  if (err !== null) {
    //处理错误
    console.log(err)
    return
  }

  //没有错误，则处理数据。
  console.log(data)
})
```

### 了解 JavaScript Promise

#### Promise 简介

Promise 通常被定义为**最终会变为可用值的代理**。

Promise 是一种处理异步代码（而不会陷入[回调地狱](http://callbackhell.com/)）的方式。

**异步函数** 在底层使用了 promise，因此了解 promise 的工作方式是了解 `async` 和 `await` 的基础。

当 promise 被调用后，它会以**处理中状态**开始。 这意味着调用的函数会继续执行，而 promise 仍处于处理中直到解决为止，从而为调用的函数提供所请求的任何数据。

被创建的 promise 最终会以**被解决状态**或**被拒绝状态**结束，并在完成时调用相应的回调函数（传给 `then` 和 `catch`）。

标准的现代 Web API 也使用了 promise，例如：

- Battery API
- Fetch API
- Service Worker

#### 创建 promise

```javascript
let done = true

const isItDoneYet = new Promise((resolve, reject) => {
  if (done) {
    const workDone = '这是创建的东西'
    resolve(workDone)
  } else {
    const why = '仍然在处理其他事情'
    reject(why)
  }
})
```

promise 检查了 `done` 全局常量，如果为真，则 promise 进入**被解决**状态（因为调用了 `resolve` 回调）；

否则，则执行 `reject` 回调（将 promise 置于被拒绝状态）。 如果在执行路径中从未调用过这些函数之一，则 promise 会保持处理中状态。

#### Promisifying 的技术

```javascript
const fs = require('fs')

const getFile = (fileName) => {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    fs.readFile(fileName, (err, data) => {
      if (err) {
        reject(err)  // 调用 `reject` 会导致 promise 失败，无论是否传入错误作为参数，
        return        // 且不再进行下去。
      }
      resolve(data)
    })
  })
}

getFile('/etc/passwd')
.then(data => console.log(data))
.catch(err => console.error(err))
```

> *在最新版本的 Node.js 中，无需为大多数 API 进行手动地转换。如果需要 promisifying 的函数具有正确的签名，则* [util 模块](http://nodejs.cn/api/util.html#util_util_promisify_original)*中有一个 promisifying 函数可以完成此操作。*

