## 2020-08-03

### 如何优化SPA应用的首屏加载速度慢的问题？

- 将公用的JS库通过script标签外部引入，减小app.bundle的大小，让浏览器并行下载资源文件，提高下载速度；
- 在配置 路由时，页面和组件使用懒加载的方式引入，进一步缩小 app.bundel 的体积，在调用某个组件时再加载对应的js文件
- root中插入loading 或者 骨架屏 prerender-spa-plugin，提升用户体验；
- 如果在webview中的页面，可以进行页面预加载
- 独立打包异步组件公共 Bundle，以提高复用性&缓存命中率
- 静态文件本地缓存，有两种方式分别为HTTP缓存，设置Cache-Control，Last-Modified，Etag等响应头和Service Worker离线缓存
- 配合 PWA 使用
- SSR
- 使用 Tree Shaking 减少业务代码体积


### Reflect

https://juejin.cn/post/6844903889150427143


### 内部属性 [[Class]] 是什么？

所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]（也就是说每个对象在创建的时候都会带有一个class的内部属性，对象的内部[[class]]属性和创建该对象的内建原生构造函数是相对应的）。这个属性无法直接访问， 一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如：

```js
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );  // "[object Array]" 
Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i ); //"[object RegExp]"
```

多数情况下，对象的内部[[class]]属性和创建该对象的内建原生构造函数相对应，不过也不总是这样。


2.基本类型值的[[class]]属性

虽然Null()和Undefined()这样的原生构造函数并不存在，但是内部[[class]]属性仍然是“Null”和“Undefined”。

```js
console.log(Object.prototype.toString.call(null)); //[object Null]
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined)); //[object Undefined]
```

其他基本类型值的情况有所不同：

```js
console.log(Object.prototype.toString.call("abc")); //[object String]
console.log(Object.prototype.toString.call(42));  //[object Number]
console.log(Object.prototype.toString.call(true)); //[object Boolean]
```

基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以他们的内部[[class]]属性分别为“String”，“Number”和“Boolean”。


3.封装对象

由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时Javascript引擎会自动为基本类型值包装一个封装对象。

```js
//封装对象包装

var b = 'abc';
console.log(b.length);
console.log(b.toUpperCase());

```
一般不直接使用封装对象（即通过new操作创建基本类型值），优先考虑使用“abc”和“42”这样的基本类型值，而不是new String("abc") 和 new Number(42)。

4.拆封
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用valueOf()函数。 

```js
//封装对象的拆封
var s = new String( "abc" );
var n = new Number( 42 );
var b = new Boolean( true );

console.log(s.valueOf());
console.log(n.valueOf());
console.log(b.valueOf());
```


### 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

不论是堆和栈都逻辑上的概念，实际上都是操作系统中的内存存储空间，主要有以下区别：
- 堆栈空间分配区别：
  1. 栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈；
  2. 堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。

- 堆栈缓存方式区别：
  1. 栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放；
  2. 堆是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。

- 堆栈数据结构区别：
  1. 堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序；
  2. 栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。

