## 2020-08-04

### isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？

```js
isNaN(NaN); // true

isNaN('A String'); // true

isNaN(undefined); // true

isNaN({}); // true

Number.isNaN(NaN); // true

Number.isNaN('A String'); // false

Number.isNaN(undefined); // false

Number.isNaN({}); // false

```

#### type / value / variable 是什么

在 JavaScript 中，value一共有七种type

- null
- undefined
- boolean
- number
- string
- object
- symbol (ES6新增)

那么，variable是什么呢？就是我们平时 var 之后的声明的那个东西。
type, value, variable 之间的关系可以这么说：variable是存放value的容器，而value是有着type概念的，但是容器variable是没有type的概念的，举个例子

```js
var a = 'foo';
```

容器 variable a 装着 value 'foo', value 'foo' 的type是string

#### NaN

MDN里面这么描述

```
The global NaN property is a value representing Not-A-Number.
```

意思是是说：NaN是一个放在 global（浏览器里是window）对象里的一个value，是一个代表Not-A-Number的value.

再看神书《You Don't Know JS》里的描述：

```
NaN literally stands for "not a number", though this label/description is very poor and misleading, It would be much more accurate to think of NaN as being "invalid number," "failed number," or even "bad number," than to think of it as "not a number."
```

根据上一个小结的知识，我们知道了，NaN是一个 value, 这个 value 的 type 是 number。
但是跟普通的type是number的value不一样的是，NaN 代表 'Not a number' 这一意义。
那么问题来了，怎么判断一个 value 是不是 NaN 呢?

#### isNaN()

也许有人会说，判断还不容易吗？直接比较不就好了。

```js
NaN === NaN // false
```

NaN 跟它自己比较会返回false。

所以，我们就需要一个特殊的函数来判断一个value是不是NaN了。

isNaN() 就横空出世了。

```js
isNaN(NaN); // true
```

OK, 成功了，看似很完美，但是接着看以下例子
```js
isNaN('A String'); // true

isNaN(undefined); // true

isNaN({}); // true
```

会发现，很明显不是 NaN 的 value 也被误判成 NaN 了。

这个BUG已经存在了20年，从JavaScript最开始就一直存在。很明显当初的设计者，在设计isNaN()的时候，局限了在 "Not a Number" 这一字面意思上了：只要不是number就会返回 true。


于是 ES6 为了弥补这一BUG（而不是修正，因为isNaN存在时间太长，有可能很多功能都是基于这个BUG之上的）引入了 Number.isNaN().


```js
Number.isNaN(NaN); // true

Number.isNaN('A String'); // false

Number.isNaN(undefined); // false

Number.isNaN({}); // false
```

#### Number.isNaN() 的 polyfill

没有ES6的情况下，可以采用以下polyfill

```js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function(n) {
    return (
      typeof n === "number" &&
      window.isNaN( n )
    );
  };
}
```

简单来看，就是在原有 isNaN() 的基础上增加了一个 type 的判断，因为 NaN 的 type 是 number。

还有一种更加简单的实现

```js
if (!Number.isNaN) {
    Number.isNaN = function(n) {
        return n !== n;
    };
}
```