## 2020-07-22

## 设计模式（Design Pattern）

设计模式的定义是：在面向对象软件设计过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。

设计模式的作用是让人们写出可复用和可维护性搞的程序。

所有的设计模式的实现都遵循一条原则，即“找出程序中变化的地方，并将变化封装起来”。

### 第一章 面向对象的Javascript

JavaScript 没有提供传统面向对象语言中的类式继承，而是通过原型委托的方式来实现对象 与对象之间的继承。

`1.1 动态类型语言和鸭子类型` 

编程语言按照数据类型大体可以分为两类:
- 静态类型语言（在编译时便已确定变量的类型）
- 动态类型语言（的变量类型要到程序运行的时 候，待变量被赋予某个值之后，才会具有某种类型）

`1.2 多态`

同一操作作用于不同的对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结 果。换句话说，给不同的对象发送同一个消息的时候，这些对象会根据这个消息分别给出不同的 反馈。 

```js
var makeSound = function( animal ){     
  if ( animal instanceof Duck ){         
    console.log( '嘎嘎嘎' );     
  }else if ( animal instanceof Chicken ){         
    console.log( '咯咯咯' );     
  } 
}; 
 
var Duck = function(){}; 
var Chicken = function(){}; 
 
makeSound( new Duck() );      // 嘎嘎嘎 
makeSound( new Chicken() );   // 咯咯咯
```

>多态背后的思想是将“做什么”和“谁去做以及怎样去做”分离开来，也就是将“不变的事 物”与 “可能改变的事物”分离开来。在这个故事中，动物都会叫，这是不变的，但是不同类 型的动物具体怎么叫是可变的。把不变的部分隔离出来，把可变的部分封装起来，这给予了我们 扩展程序的能力，程序看起来是可生长的，也是符合开放—封闭原则的

```js
var makeSound = function( animal ){     
  animal.sound(); 
};

var Duck = function(){}   
 
Duck.prototype.sound = function(){     
  console.log( '嘎嘎嘎' );
}; 
 
var Chicken = function(){} 
 
Chicken.prototype.sound = function(){     
  console.log( '咯咯咯' ); 
}; 
 
makeSound( new Duck() );        // 嘎嘎嘎 
makeSound( new Chicken() );     // 咯咯咯 
```

多态根本的作用就是通过把过程化的条件分支语句转化为对象的多态性，从而 消除这些条件分支语句。

`1.4 原型模式和基于原型继承的 JavaScript对象系统 `

从设计模式的角度讲，原型模式是用于创建对象的一种模式，如果我们想要创建一个对象， 一种方法是先指定它的类型，然后通过类来创建这个对象。原型模式选择了另外一种方式，我们 不再关心对象的具体类型，而是找到一个对象，然后通过克隆来创建一个一模一样的对象。 

```js
var Plane = function(){     
  this.blood = 100;     
  this.attackLevel = 1;     
  this.defenseLevel = 1; 
}; 
 
var plane = new Plane(); 
plane.blood = 500; 
plane.attackLevel = 10; 
plane.defenseLevel = 7; 
 
var clonePlane = Object.create( plane ); 
console.log( clonePlane );   // 输出：Object {blood: 500, attackLevel: 10, defenseLevel: 7} 
```

在不支持 Object.create 方法的浏览器中，则可以使用以下代码： 

```js
Object.create = Object.create || function( obj ){     
  var F = function(){};      
  F.prototype = obj; 
  return new F(); 
}
```

原型模式不仅仅是一种设计模式，也是一种编程范型。JavaScript 就是使用原型 模式来搭建整个面向对象系统的。在 JavaScript语言中不存在类的概念，对象也并非从类中创建出来的，所有的 **JavaScript对象都是从某个对象上克隆而来的**。 